Bu hafta ilk konumuz "dokümantasyon okumak" idi.

Python dilinin resmi sitesi python.org
Bu sayfada bol miktarda dokümantasyon ve örnek var: https://docs.python.org/3.5/library/stdtypes.html
Örneğin derslerde dict ve list veri yapılarıyla alakalı örnekler verdik, ancak aslında bu türlerin teker teker örnek veremeyeceğimiz kadar çok fonksiyonları var.
Var olduğunu bildiğiniz ama adını hatırlayamadığınız fonksiyonlar için de dokümantasyonu okumak iyi bir seçim olabilir.

randrange:
  0 ile kendisine verilen parametre arasında rastgele bir tamsayı seçer.
  random paketi içinde bulunur. Bu yüzden kullanmadan önce 'import' etmemiz gerekir:
    from random import randrange
  Bu fonksiyonun başka seçenekleri de var. Örneğin range'de olduğu gibi 0'dan başka bir sayıdan başlayabilir.
  Detayları için dokümantasyonu okuyabilirsiniz:
    https://docs.python.org/3/library/random.html#random.randrange

dict:
  Python'da hazır bulunan bir veri yapısıdır. İçinde (key, value) çiftleri tutar. Her key'i bir value'ye map eder.
  İçinde belirli bir key'e karşılık gelen (o key'e map edilmiş) bir value olup olmadığını, varsa değerini elde edebiliriz.
  Program çalışırken içine yeni çiftler ekleyebilir, var olan çiftleri silebilir, halihazırda var olan bir key'e karşılık gelen value'yu değiştirebiliriz.
  Daha ayrıntılı bilgi için örneklere bakabilir veya dokümantasyonu okuyabilirsiniz:
    https://docs.python.org/3.5/library/stdtypes.html#mapping-types-dict

Fonksiyonlar:
  Şimdiye kadar kendimiz hiç yeni fonksiyon yazmadık, sadece Python içinde hazır gelen fonksiyonları kullandık.
  Bu hafta ilk fonksiyonlarımızı yazdık. Bu fonksiyonlar biraz anlamsız (veya gereksiz?) olsalar da, ileride yazacağımız daha uzun kodları kolayca anlayabileceğimiz (ve debug edebileceğimiz) küçük parçalara bölmek için fonksiyonları kullanacağız.

  Fonksiyonlar, ismi olan kod öbekleridir. Belirli amaçları vardır. Bir kuruluşun yönetiminde olan hiyerarşi gibi, yazdığımız kod da yapacaklarını bir fonksiyon hiyerarşisi şeklinde ifade edebilir.
  Fonksiyonlar 'çağırılırlar'. Bir fonksiyonu çağırdığımızda, programın akışı çağırdığımız fonksiyonun başına zıplar. Çağırdığımız fonksiyon da başka fonksiyonları çağırabilir. Nihayet bizim çağırdığımız fonksiyon 'dönünce' programın akışı, fonksiyonun çağırıldığı yere geri döner.
  Fonksiyonlar parametre alabilir ve değer döndürebilir.