while:
  while döngüsü, kendisinden sonra yazılan şart sağlanıyorsa içindeki kodu çalıştırır, içindeki kod bittikten sonra şartı tekrar kontrol eder, şart hala sağlanıyorsa tekrar çalıştırır, bu böyle devam eder.

  Örnek:

    i = 0
    while i < 5:
      print(i)
      i = i+1 # Ekrana [0, 5) aralığındaki sayıları ayrı satırlarda yazar.

break:
  break komutu, çalışan en derin döngüyü bitirir

  Örnek:

    for i in range(2):
      for j in range(5):
        if j == 2:
          break
        print(i, j)
  Örnek çıktı:
  
    0 0
    0 1
    1 0
    1 1

list:
  list veri yapısı, içinde bir miktar veri saklar.
  Bir list'in içinde tuttuğu veriler for döngüsü ile gezilebilir.
  list'in içindeki elemanlar sıralı olarak tutulur. Her elemanın bir 'indis'i vardır. İlk elemanın indisi 0'dır.
